---
title: 论Mac电脑和TimeMachine的重要性
tags:
  - MacOS
  - TimeMachine
  - NAS
published: true
hideInList: false
isTop: false
categories:
  - network
  - MacOS
date: 2021-09-14 16:55:10
feature:
---

今天是2021年9月14日。

到今天为止，我已经使用 `MacOS` 作为主力系统，已经有了2年左右的时间。

不得不说，我现在已经深深的爱上了 `MacOS`。如果我需要购买下一台笔记本，我一定会购买 `MacBookPro`高配。

<!-- more -->

# MacOS 和 Windows 的主要区别
## 1. 快捷键
`Windows` 下面大家熟知的 Ctrl + C 和 Ctrl + V
`MacOS` 里面变成了 Command(Win键) + C 和 Command(Win键) + V

## 2. 鼠标滚轮
`Windows` 和 `MacOS` 的鼠标滚轮方向是完全相反的。
我之前是不适应`MacOS`的滚轮方向，现在变成了不适应`Windows`的滚轮方向 - - 

## 3. 窗口最大化最小化
`Windows`在右上角，`MacOS`在左上角

## 4. 对命令行极端友好
* 命令行可以使用 `Command + C` 和 `Command+V`
* 命令行也可以使用 `Ctrl + C` 功能是 `中断执行命令`
* 命令行可以使用滚轮，直接上下滚屏
* 安装 iTerm2 再加上主题后，命令行相当漂亮

# 最强技能——TimeMachine
`MacOS`的最强技能是`TimeMachine`，2年前我在入坑 MacOS 时，也看到许多知乎上面的文章，也是这么写的。当时并没什么深刻的体会。但既然前人说了，这个功能总还是要用用的。于是，刚安装完`MacOS`，就立即启用了`TimeMachine`，使用本地机械硬盘+局域网NAS，双重备份。

2年过去了，我深深的后悔了。

我后悔怎么没早点使用`MacOS`，怎么没早点使用`TimeMachine`。

`MacOS`正常使用时，完全感觉不到`TimeMachine`的存在，`TimeMachine`每次执行的是增量备份，其实并没特别占用硬盘和内存。

我主力机器使用`500G`的`SSD`日常办公使用，另外使用了`1T`的`HDD`作为`TimeMachine`的备份硬盘。

截止至今天位置，`SSD`使用了`282G`，`1T`的`HDD`已经被`TimeMachine`完全使用干净了。

`TimeMachine`目前最早可以恢复到`2020年1月`的完整数据。

# 案例1：某项目搭建环境
工作中的某个项目需要使用 React Native + 原生混合开发 APP。项目用到了多个 RN 的第三方库，依赖关系十分复杂，版本依赖关系也是十分复杂。特别是发生错误需要回退时。相当蛋疼，虽然项目纳入了 `git`管理，但本地的文件是不纳入管理的。

配置过程中，无意中执行了错误的操作，导致整个环境陷入了瘫痪，重新开始配置的话，需要再花费好几天的时间。

突然想起来`TimeMachine`还在后台默默的工作，于是打开`TimeMachine`，整个还原该项目目录下面的所有文件。

GOOD ，成功恢复环境，项目又可以正常运行了。

# 案例2：微信Assistant
1年前无意中接触到了`微信Assistant`，便被这个小软件深深的吸引了。

`防消息撤回`、`自动二次登录`这些功能虽小，但极大方便了日常微信的使用

可惜最近`微信`精准打击了作者，大家再也看不到作者更新了。

但目前的版本，到今天为止，还能正常使用。那安装包呢？平时安装包，安装完成后就删掉了 :(

看来以后对于一些特殊的软件，需要有保留安装包的意识才行，不然说没就没了。

`TimeMacine`又出场了，这次我翻了半天，终于找到了当时的安装包。

注意2.8.3版本的`Assistant`需要搭配微信3.0.0(17842)版本使用，可自行下载安装包。

