---
title: 记一次家庭网络的网络风暴故障排查
tags:
  - 网络风暴
  - 交换机
  - 路由器
  - AP
  - network
published: true
hideInList: false
isTop: false
categories:
  - network
date: 2021-03-26 09:37:21
feature:
---
3月7日，周日，本来是一个应该好好休息放松的日子。

# 上午10点左右

家里的小爱同学，突然罢工了，提示『网络连接失败』

本来以为只是个小问题，没想到经过一番检查，发现家里所有联网的设备，网络都挂了？？？

<!-- more -->

而且局域网完全罢工，任意2个设备都不能互相访问？？？

这就跟我眼瞎了差不多，完全就没头绪好吗！！！

# 分析问题

根据设备的一般规律，一般不太可能2个或2个以上的设备同时坏掉。

而目前的现状是，几乎所有的设备都像坏了，昨天正好下大雨，难道打雷把设备劈坏了？

马上我又否定了这个想法，半小时前还能正常使用网络了，和下雨肯定没关系。

那有可能是家里的核心交换机坏了？毕竟是16口千兆交换机，如果因为交换机损坏导致所有设备网络不通，也是非常正常的。

于是拿出了备用8口交换机换上，结果换上后无济于事...

于是又怀疑另外一个8口杂牌交换机坏了，毕竟是杂牌交换机，结果换上后无济于事...

# 中午12点左右，毫无进展

网络已经断了1个多小时了，并且完全没头绪，也完全没定位问题。

我心态有点要崩溃了，这 TMD 有点坑爹啊。

正好到了午餐时间，先停下来，吃饭，冷静一下，整理思路再干。

# 下午2点左右，最小系统

LD也提出了建议，既然网络搞不好，那先保证家里能正常上网吧。

有点道理，于是把家里局域网和电信猫断开，仅使用备用路由器 + 电信猫，成功连接网络。

至少家里有个临时可上网的 WIFI 了，心态又好了一些。

但是问题还得继续排查，不然家里上百个联网设备，就得一直罢工了。

# 排除法

既然现在可以正常上网了，那就把设备一个个换掉试试。

把软路由换为备用路由器，无济于事...

那也不是软路由的问题。

先把各个房间，和各个AP的网线整理出来，打个标签，方便查看。

然后再在可用的网络上，加上备用交换机，然后把各个网线，一根根插到交换机上。

前几根网线插上的时候，网络还可以正常上网。

然后又插了几根网线，还是可以上网啊...

不过，过了1-2分钟，新的网络也挂了，和之前症状一模一样...

# 突破口

终于算是找到突破口了，我开始一直把排查重点放在家里的弱电箱，而没思考其他房间的设备。

应该是其他房间的某个设备，导致网络挂掉的。

事情有了突破口，就好办多了。

# 下午4点左右，解决问题

现在开始，对一根根网线进行排查，而且插上网线后，得一直 ping几分钟，完全没问题才能继续排查。

又过了许久...

终于定位到是哪根房间的网线有问题了。

好开心，现在可以恢复家里80%以上的设备联网了。

# 下午5点左右，真相大白

剩下的工作也轻松了，连接这根网线的设备，一共就4个：交换机，笔记本，PC机，AP，逐一排查问题即可。

最后问题定位到了AP...

# 问题总结

说真的，直到把问题定位到 AP，我才突然明白，这次的问题就是网络风暴。

网络风暴：这个词语，我是在 HW，DG机房里学习到的，一般是在新配置网络时，出现了环路，导致网络拥塞。

没想到，对于已经正常工作1年多的网络，也可能会出现这种问题，真是疏忽了。

问题解决后，去 Google 了一下，发现网络上也有类似这种偶发性 AP 导致的网络风暴...

该罪魁祸首 AP 已经被打入冷宫，毕竟毁了我几乎一个完整的周日，上午2小时，下午4个小时，全搭进去了。

# 有线联网设备整理
* 弱电箱：电信猫，软路由，群晖NAS，16口交换机，5口交换机
* 主卧：AP，8口交换机，PC 机，笔记本，AP，5口交换机，小米电视
* 次卧：AP，8口交换机，小服务器，群晖 NAS，群晖 NAS
* 客厅：AP，5口交换机，MiniPC，AP，AP
* 走廊：AP
* 儿童房：AP，5口交换机，AP

确实 AP 占了半壁江山，AP损坏本就是意料之中的，但导致网络风暴就过分了。

得好好想想怎么处理，以及以后怎么避免。
